R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-10-08 Chap-advlinmodels.Rmd
Minor fixes

$$\boldsymbol{y} = \boldsymbol{x_1}{\beta_1} + \boldsymbol{x_2^{\beta_2}} + \boldsymbol{\epsilon}$$
Ein Beispiel für einen solchen Zusammenhang findet sich an Abbildung 
\ref{fig:nonlins}d.
Wir werden uns später im Kapitel mit der Frage beschäftigen welche funktionalen
Transformationen besonders hilfreich sind, nichtlineare Zusammenhänge in die
lineare Form zu bringen.

@@

```{r}

beta_1_plot <- ggplot(data = full_results, 
                      mapping = aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  geom_density(alpha=0.5) +
  scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  scale_x_continuous(limits = c(1.7, 2.2), expand = c(0,0)) +
  geom_vline(xintercept = wahres_b1) +
  ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600",
                                "Heteroskedastie"="#800000"),
  aesthetics = c("color", "fill")) +
  theme_icae()

@@

| **Modellart** | **Schätzgleichung** | **Interpretation der Koeffizienten** |
|---------------+---------------------+--------------------------------------|
| Level-Level   | $y=\beta_0+\beta_1x_1+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um $1$ ändert sich $y$ um $\beta_1$ | 
| Log-Level | $\ln(y)=\beta_0+\beta_1x_1+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um $1$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $\beta_1\cdot100\%$ |
| Level-Log | $y=\beta_0+\beta_1\ln(x_1)+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um ca. $1\%$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $\beta_1 / 100$ |
| Log-Log | $\ln(y)=\beta_0+\beta_1\ln(x_1)+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um ca. $1\%$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $\beta_1\cdot100\%$ |

>>>>

$$\boldsymbol{y} = \boldsymbol{x_1}{\beta_1} + \boldsymbol{x_2^{\beta_2}} + \boldsymbol{\epsilon}$$
Ein Beispiel für einen solchen Zusammenhang findet sich an Abbildung 
\ref{fig:nonlins}.
Wir werden uns später im Kapitel mit der Frage beschäftigen welche funktionalen
Transformationen besonders hilfreich sind, nichtlineare Zusammenhänge in die
lineare Form zu bringen.

@@

```{r}
beta_1_plot <- ggplot(data = full_results, 
                      mapping = aes(x=b1_coef, color=Fall, fill=Fall)) +
  geom_density(alpha=0.5) +
  scale_y_continuous(expand = expand_scale(c(0, 0), c(0, 0.05))) +
  scale_x_continuous(limits = c(1.7, 2.2), expand = c(0,0)) +
  geom_vline(xintercept = wahres_b1) +
  ylab(TeX("Dichte von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  xlab(TeX("$\\hat{\\beta}_1$")) +
  ggtitle(TeX("Verteilung von $\\hat{\\beta}_1$")) +
  scale_color_manual(values = c("Homoskedastie"="#006600",
                                "Heteroskedastie"="#800000"),
  aesthetics = c("color", "fill")) +
  theme_icae()

@@

| **Modellart** | **Schätzgleichung** | **Interpretation der Koeffizienten** |
|---------------+---------------------+--------------------------------------|
| Level-Level   | $y=\beta_0+\beta_1x_1+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um $1$ ändert sich $y$ um $\beta_1$ | 
| Log-Level | $\ln(y)=\beta_0+\beta_1x_1+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um $1$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $100\cdot\beta_1\%$ |
| Level-Log | $y=\beta_0+\beta_1\ln(x_1)+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um ca. $1\%$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $\beta_1 / 100$ |
| Log-Log | $\ln(y)=\beta_0+\beta_1\ln(x_1)+\epsilon$ | Ändert sich $x_1$ um ca. $1\%$ ändert sich $y$ c.p. um ca. $\beta_1\%$ |

### 2020-10-08 index.Rmd
Minor fixes

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 1.0.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.0"
---

@@

Das folgdene Skript ist als eine erste Einführung in die Programmiersprache
R [@R-Team] und ihrer Anwendung im Bereich der quantitativen sozioökonomischen
Forschung gedacht. 
Ursprünglich war es als Begleitung für die Lehrveranstaltung 
"Wissenschaftstheorie und Einführung in die Methoden der Sozioökonomie"
im Master "Sozioökonomie" an der Universität Duisburg-Essen konzipiert, es 
soll jedoch zu einer eigenständigen Einführung in R weiterentwickelt werden.
Dabei richtet es sich zunächst an Menschen mit keinen oder geringen 
Vorkenntnissen in R.
Einzelne Kapitel, insbesondere die zur Datenaufbereitung und -visualisierung
könnten aber auch für fortgeschrittene Studierende interessant sein.

>>>>

--- 
title: "R für die sozio-ökonomische Forschung"
subtitle: "Version 0.9.0"
author: "[Dr. Claudius Gräbner](http://claudius-graebner.com/)"
date: "`r Sys.Date()`" 
site: bookdown::bookdown_site
output: bookdown::gitbook
documentclass: book
bibliography: [book.bib, packages.bib]
biblio-style: apalike
link-citations: yes
github-repo: graebnerc/RforSocioEcon
description: "Einführung in R für die sozioökonomische Forschung; Version 0.9.0"
---

@@

Das folgende Skript ist als eine erste Einführung in die Programmiersprache
R [@R-Team] und ihrer Anwendung im Bereich der quantitativen sozioökonomischen
Forschung gedacht. 
Ursprünglich war es als Begleitung für die Lehrveranstaltung 
"Wissenschaftstheorie und Einführung in die Methoden der Sozioökonomie"
im Master "Sozioökonomie" an der Universität Duisburg-Essen konzipiert, es 
soll jedoch zu einer eigenständigen Einführung in R weiterentwickelt werden.
Dabei richtet es sich zunächst an Menschen mit keinen oder geringen 
Vorkenntnissen in R.
Einzelne Kapitel, insbesondere die zur Datenaufbereitung und -visualisierung
könnten aber auch für fortgeschrittene Studierende interessant sein.
